Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/semaphore/po/*.po
Languages: ja

source: Flags recognized in I<sem_flg> are B<IPC_NOWAIT> and B<SEM_UNDO>. If an operation specifies B<SEM_UNDO>, it will be automatically undone when the process terminates.
ja: I<sem_flg> には B<IPC_NOWAIT> と B<SEM_UNDO> が設定できる。 B<SEM_UNDO> が指定された操作は、そのプロセスが終了した時に自動的に取り消される。

source: The set of operations contained in I<sops> is performed in I<array order>, and I<atomically>, that is, the operations are performed either as a complete unit, or not at all. The behavior of the system call if not all operations can be performed immediately depends on the presence of the B<IPC_NOWAIT> flag in the individual I<sem_flg> fields, as noted below.
ja: I<sops> に含まれる操作の集合は、 I<配列の順序> で、 I<アトミックに> 実行される。 すなわち、全ての操作が完全に実行されるか、全く実行されないかの どちらかとなる。 全ての操作が直ちに実行できない場合のこのシステムコールの振る舞いは 個々の操作の I<sem_flg> フィールドに B<IPC_NOWAIT> が存在するかによって決まり、後述のようになる。

source: Each operation is performed on the I<sem_num>-th semaphore of the semaphore set, where the first semaphore of the set is numbered 0. There are three types of operation, distinguished by the value of I<sem_op>.
ja: それぞれの操作はセマフォ集合の I<sem_num>番目 のセマフォに対して実行される。セマフォ集合の最初のセマフォには 番号 0 が振られる。 そして操作は三種類あり、 I<sem_op> の値で区別される。

source: If I<sem_op> is zero, the process must have read permission on the semaphore set. This is a "wait-for-zero" operation: if I<semval> is zero, the operation can immediately proceed. Otherwise, if B<IPC_NOWAIT> is specified in I<sem_flg>, B<semop>() fails with I<errno> set to B<EAGAIN> (and none of the operations in I<sops> is performed). Otherwise I<semzcnt> (the count of threads waiting until this semaphore's value becomes zero) is incremented by one and the thread sleeps until one of the following occurs:
ja: I<sem_op> が 0 の場合、「ゼロまで待つ」操作である。この場合、プロセスは そのセマフォ集合に対する読み込み許可がなければならない。 I<semval> が 0 ならば、操作は直ちに行われる。 I<semval> が 0 でない場合、 I<sem_flg> に B<IPC_NOWAIT> が指定されていれば、 B<semop>() は失敗し、 B<errno> に B<EAGAIN> が設定される (このとき I<sops> に対する操作は全く実行されない)。 I<sem_flg> に B<IPC_NOWAIT> が指定されていない場合、 I<semzcnt> (セマフォ値が 0 になるのを待っているスレッドの数) を 1 増加させて、 以下のいずれかが起こるまでスレッドを停止 (sleep) する。

source: I<semval> becomes 0, at which time the value of I<semzcnt> is decremented.
ja: I<semval> が 0 になった: このとき I<semzcnt> の値は 1 減算される。

source: The semaphore set is removed: B<semop>() fails, with I<errno> set to B<EIDRM>.
ja: セマフォ集合が削除された: このとき B<semop>() は失敗し、 I<errno> に B<EIDRM> が設定される。

source: The calling thread catches a signal: the value of I<semzcnt> is decremented and B<semop>() fails, with I<errno> set to B<EINTR>.
ja: 呼び出し元スレッドがシグナルを捕獲した: このとき I<semzcnt> の値は 1 減算され、 B<semop>() は失敗し I<errno> に B<EINTR> が設定される。

source: The time limit specified by I<timeout> in a B<semtimedop>() call expires: B<semop>() fails, with I<errno> set to B<EAGAIN>.
ja: B<semtimedop>() の I<timeout> で指定された制限時間が経過した: このとき B<semtimedop>() は失敗し、 I<errno> に B<EAGAIN> が設定される。

source: The semaphore set is removed from the system: B<semop>() fails, with I<errno> set to B<EIDRM>.
ja: セマフォ集合がシステムから削除された: このとき B<semop>() は失敗し I<errno> に B<EIDRM> が設定される。

source: The calling thread catches a signal: the value of I<semncnt> is decremented and B<semop>() fails, with I<errno> set to B<EINTR>.
ja: 呼び出したスレッドがシグナルを捕獲した: このとき I<semncnt> が 1 減算され、 B<semop>() は失敗し I<errno> に B<EINTR> が設定される。

source: The time limit specified by I<timeout> in a B<semtimedop>() call expires: the system call fails, with I<errno> set to B<EAGAIN>.
ja: B<semtimedop>() の I<timeout> で指定された制限時間が経過した: このとき B<semtimedop>() は失敗し、 I<errno> に B<EAGAIN> が設定される。

source: On successful completion, the I<sempid> value for each semaphore specified in the array pointed to by I<sops> is set to the caller's process ID. In addition, the I<sem_otime> is set to the current time.
ja: 操作が成功した場合、 I<sops> が指す配列によって操作対象となった各セマフォの I<sempid> メンバーには呼び出し元のプロセス ID が設定される。さらに I<sem_otime> に現在時刻が設定される。

source: B<semtimedop>() behaves identically to B<semop>() except that in those cases where the calling thread would sleep, the duration of that sleep is limited by the amount of elapsed time specified by the I<timespec> structure whose address is passed in the I<timeout> argument. (This sleep interval will be rounded up to the system clock granularity, and kernel scheduling delays mean that the interval may overrun by a small amount.) If the specified time limit has been reached, B<semtimedop>() fails with I<errno> set to B<EAGAIN> (and none of the operations in I<sops> is performed). If the I<timeout> argument is NULL, then B<semtimedop>() behaves exactly like B<semop>().
ja: B<semtimedop>() 関数の振る舞いは B<semop>() と全く同じだが、呼び出し元 スレッドが停止する場合、停止期間の上限が I<timeout> 引き数の指す I<timespec> 構造体で指定された時間となる点だけが異なる (この停止期間は システムクロックの粒度に切り上げられ、カーネルのスケジューリング遅延に より、この停止期間は少しだけ長くなる可能性がある)。 指定した制限時間に達した場合は、 B<semtimedop>() は失敗し、 I<errno> に B<EAGAIN> が設定される (このとき I<sops> の操作は実行されない)。 I<timeout> 引き数が NULL の場合、 B<semtimedop>() 関数の振る舞いは B<semop>() 関数と全く同じになる。

source: If successful B<semop>() and B<semtimedop>() return 0; otherwise they return -1 with I<errno> indicating the error.
ja: 成功した場合、 B<semop>() と B<semtimedop>() は 0 を返す。そうでなければ -1 を返し、 エラーを示す I<errno> を設定する。

source: On failure, I<errno> is set to one of the following:
ja: 失敗した場合、 I<errno> に以下のどれかが設定される:

source: The argument I<nsops> is greater than B<SEMOPM>, the maximum number of operations allowed per system call.
ja: I<nsops> 引き数が B<SEMOPM> より大きい。 B<SEMOPM> は一回のシステムコールで許される操作の最大個数である。

source: The calling process does not have the permissions required to perform the specified semaphore operations, and does not have the B<CAP_IPC_OWNER> capability.
ja: 呼び出し元プロセスには指定されたセマフォ操作を行うのに 必要なアクセス許可がなく、 B<CAP_IPC_OWNER> ケーパビリティもない。

source: An operation could not proceed immediately and either B<IPC_NOWAIT> was specified in I<sem_flg> or the time limit specified in I<timeout> expired.
ja: 操作を直ちに処理することができず、かつ I<sem_flg> に B<IPC_NOWAIT> が指定されているか I<timeout> で指定された制限時間が経過した。

source: An address specified in either the I<sops> or the I<timeout> argument isn't accessible.
ja: 引き数 I<sops> か I<timeout> が指しているアドレスにアクセスできない。

source: For some operation the value of I<sem_num> is less than 0 or greater than or equal to the number of semaphores in the set.
ja: ある操作で、 I<sem_num> の値が 0 未満か、集合内のセマフォの数以上である。

source: While blocked in this system call, the thread caught a signal; see B<signal>(7).
ja: このシステムコールで停止している時にスレッドがシグナルを捕獲した。 B<single>(7) 参照。

source: The semaphore set doesn't exist, or I<semid> is less than zero, or I<nsops> has a nonpositive value.
ja: セマフォ集合が存在しないか、 I<semid> が 0 未満であるか、 I<nsops> が正の数でない。

source: The I<sem_flg> of some operation specified B<SEM_UNDO> and the system does not have enough memory to allocate the undo structure.
ja: ある操作で I<sem_flg> に B<SEM_UNDO> が指定されたが、システムにアンドゥ構造体に割り当てる十分なメモリがない。

source: For some operation I<sem_op+semval> is greater than B<SEMVMX>, the implementation dependent maximum value for I<semval>.
ja: ある操作で I<sem_op+semval> が B<SEMVMX> より大きい。 B<SEMVMX> は I<semval> の最大値で、その値は実装依存である。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: B<semtimedop>() first appeared in Linux 2.5.52, and was subsequently backported into kernel 2.4.22. Glibc support for B<semtimedop>() first appeared in version 2.3.3.
ja: B<semtimedop>() は Linux 2.5.52 で初めて登場し、 それからカーネル 2.4.22 にも移植された。 B<semtimedop>() の glibc でのサポートはバージョン 2.3.3 で初めて登場した。

source: The I<sem_undo> structures of a process aren't inherited by the child produced by B<fork>(2), but they are inherited across an B<execve>(2) system call.
ja: あるプロセスの I<sem_undo> 構造体は B<fork>(2) で生成された子プロセスには継承されないが、 B<execve>(2) システムコールの場合は継承される。

source: B<semop>() is never automatically restarted after being interrupted by a signal handler, regardless of the setting of the B<SA_RESTART> flag when establishing a signal handler.
ja: B<semop>() はシグナルハンドラによって中断された後に、 決して自動的に再開することはない。 たとえシグナルハンドラの設定時に B<SA_RESTART> フラグがセットされていても再開することはない

source: The I<semval>, I<sempid>, I<semzcnt>, and I<semnct> values for a semaphore can all be retrieved using appropriate B<semctl>(2) calls.
ja: あるセマフォの I<semval>, I<sempid>, I<semzcnt>, I<semnct> の値はいずれも、適切な操作を指定して B<semctl>(2) を呼び出すことで取得できる。

source: The following limits on semaphore set resources affect the B<semop>() call:
ja: セマフォ集合のリソースに関する制限のうち、 B<semop>() に影響を及ぼすものを以下に挙げる:

source: Maximum number of operations allowed for one B<semop>() call (32) (on Linux, this limit can be read and modified via the third field of I</proc/sys/kernel/sem>).
ja: 一回の B<semop>() で許される操作の最大数 (32)。 (Linux では、この制限値は I</proc/sys/kernel/sem> の第3フィールドに対応し、読み出しも変更もできる)。

source: Maximum allowable value for I<semval>: implementation dependent (32767).
ja: I<semval> が取り得る最大値: 実装依存 (32767)。

source: The implementation has no intrinsic limits for the adjust on exit maximum value (B<SEMAEM>), the system wide maximum number of undo structures (B<SEMMNU>) and the per-process maximum number of undo entries system parameters.
ja: 以下の値に関しては実装依存の制限はない。 終了時の調整 (adjust on exit) の最大値 (B<SEMAEM>)、 システム全体のアンドゥ構造体の最大数 (B<SEMMNU>)、 プロセスあたりのアンドゥ構造体の最大数。

source: When a process terminates, its set of associated I<semadj> structures is used to undo the effect of all of the semaphore operations it performed with the B<SEM_UNDO> flag. This raises a difficulty: if one (or more) of these semaphore adjustments would result in an attempt to decrease a semaphore's value below zero, what should an implementation do? One possible approach would be to block until all the semaphore adjustments could be performed. This is however undesirable since it could force process termination to block for arbitrarily long periods. Another possibility is that such semaphore adjustments could be ignored altogether (somewhat analogously to failing when B<IPC_NOWAIT> is specified for a semaphore operation). Linux adopts a third approach: decreasing the semaphore value as far as possible (i.e., to zero) and allowing process termination to proceed immediately.
ja: プロセスが終了する際、プロセスに対応する I<semadj> の集合を使って、 B<SEM_UNDO> フラグ付きで実行された全てのセマフォ操作の影響を取り消す。 これによりある問題が発生する: これらのセマフォの調整を行っていると、 中にはセマフォの値が 0 未満の値にしようとする場合が出てくる。 このような場合、どのように実装するべきか? ひとつの考えられる手法は、全てのセマフォ調整が実行されるまで 停止することである。しかし、この方法ではプロセスの終了が 長時間にわたって停止されることがあるので望ましくない。 しかもどれくらい長時間になるかは分からない。 別の選択肢として、このようなセマフォ調整を完全に無視してしまう方法がある (これはセマフォ操作として B<IPC_NOWAIT> が指定するのと少し似ている)。 Linux は第三の手法を採用している: セマフォの値を出来るだけ (つまり 0 まで) 減少させて、プロセスの終了を直ちに続行できるようにしている。

source: In kernels 2.6.x, x E<lt>= 10, there is a bug that in some circumstances prevents a thread that is waiting for a semaphore value to become zero from being woken up when the value does actually become zero. This bug is fixed in kernel 2.6.11.
ja: カーネル 2.6.x (x E<lt>= 10) には、ある状況においてセマフォ値が 0 になるのを 待っているスレッドが、セマフォ値が実際に 0 になったときに起床 (wake up) されない、というバグがある。このバグはカーネル 2.6.11 で修正されている。

source: The following code segment uses B<semop>() to atomically wait for the value of semaphore 0 to become zero, and then increment the semaphore value by one.
ja: 以下の部分的なコードは、 セマフォ 0 の値が 0 になるのを待ってから、 セマフォの値を 1 加算する処理を、 B<semop>() を使ってアトミック (atomically) に行う。
